22

ι nisi in voce ‘that' non apparet (vide Muellenhoffii Mon. p. XVI).
alia igitur inferioris Franciae regio nobis quaerenda est, cum prae·
ter consonantium etiam vocalium rationes talem, qui ab inferiore
Germania haud longe absit, locum indicent.

At, dixerit aliquis, quae cum ita siut, puto, glossas ex codice
aliquo inferioris Germaniae esse descriptas et illius dialecti quasi
reliquias frustulasque habendas t pro z adhibitam vocalesque magis
a superioris Germaniae normis declinantes. ego vero sustineo di-
cere, non ex inferioris sed ex superioris Germaniae sontibus tali-
busque, qui, respectis eis, quae ad nos pervenerunt, glossiS‚ maxime
cum Tegernseeensibus cohaereant, hoc, de quo agimuS, monumentum
esse derivandum. quod ita cum Baiuvarico illo congruit, ut, quae
in utroque eaedem eisdem locis occurrant glossae fere octavam
nostri partem efficiant. quae res ut unicuique sit perspicua, glossa-
rum Tegernseeensium consensum suis locis sub textu indicabo,
signo usus: VGl. non nego, in nonnullis mediae Germaniae reliquiis
(velut in Argentoratensi carminis Ruolandes liet dicti manuscripto
cfr. Grimmium p. XVI, in glossis ad Heinrici summ. Germ. IX.)
aspiratam gutturalem interdum in vocum exordiis pro lc adhibitam
esse: sed nonne notabile est, ex octo illorum quae supra (p. 9
media) attuli, vocabulorum numero quatuor eisdem glossarum Te·
gernseeensium locis deprehendi? nec vero id cuiquam in mentem
venturum esse puto, primo superioris Germaniae glossas in inferio-
ris dialectum esse conversas, deinde denuo huic, qua nostrum mo-
numentum utitur, adaptatas. ’

Sed denegare non licet, occurrere aliquot voces, quae, cum
propriae sint inferioris Germaniae linguae, ex glossis Baiuvaricis
fluere posse non videntur. quaeritur igitur, utrum hae voces de-
scriptae sint ex codice aliquo inferioris Germaniae paululumque su-
perieris assimilatae regulis, an ab illa, cui glossae Parisienses,
quales nunc sunt, debentur, dialecto sint petitae. hanc posteriorem
sequor sententiam. forte enim fortuna servatum nobis est illud, de
quo modo egi, folium 42, cui, cum bis h ante r retenta, semel
abiecta sit, si saeculi noni partem alteram assignavero, non mul·
tum a vero aberrare mihi videbor. quod cum ipse non inspexerim,

