25

Si id, quod antea demonstrare conatus sum, superioris Germa-
niae fontem aliquem nostris subesse glossis, recte sese habet, quae-
ritur, quas rationes sit secutus is qui eas conscripsit. mea haec
est sententia: descripsit scribarum modo glossas aliquas Baiuvari-
caS‚ easque voces, quae in ea, qua fuit, regione minus usitatae erant,
commutavit cum talibus, quae usu cotidiano magis tritae essent.
statuentibus enim nobiS, novam Ἰ quandam, glossis superioris Ger·
maniae pro fundamento positiS, quasi recensionem glossarum Ver-
gilianarum esse factam, eisdem in eam sententiam eundum est, ne
huius quidem recensionis exemplar principale, sed apographum esse
servatum. omitto lapsus calami haud infrequentes neque Wacker-
nagelii (apud Hauptium V. 320) ratione, quae mihi minus proba-
tur, utor contendentis, diversas voces in unum corpus coniunctas
apographi testes graves esse3 hoc dico: 1) glossa Gabinis scimo
701 (et idem aliis locis, quos mihi Herzius indicavit, occurrit, ve-
lut 899 uuir dith) in duas voces seiuncta est. 2) aliquot glossae
aut bis aut magno ab eo, ad quod pertinent, vocabulo latino re-
motae intervallo notatae sunt. 3) Servii nota in codice nostro (73)
obvia: ‘et gerunt partum’ non respondet glossae Theodiscae: uz-
uuerpent, quae ‘egerunt' requirit, id quod in plerisque manuscriptis
Servianis exstat. 4) asscripta est 797 vox Theodisca mkthf.mksgfmp
ad Aen. VIII. 681: ‘stans celsa in puppi, geminas cui tempora flam-
mas Laeta vomunt, patriumque aperitur vertice sidus', quem
ad versum nec praepositio ‘mit’ nec ipsum vocabulum ‘heimisk’
(sensus postulat verbi causa ‘faderlih') aptum est. optime autem
glossa convenit in versum 696: ‘regina in mediis patrio vocat
agmina sistro'.

Quae difficultates omnes evanescunt, si statuimus, id quod
antea proposui, codicem aliquem superioris Germaniae, ipsum, ut
res ferebat, mendis non liberum, descriptum et, additis immutatis-
que plurimis vocibus, novis insuper mendis affectum esse. accedit
aliud. Georg. III. 86 in textu Vergiliano est, ut me Herzius do-
cuit: ‘densa coma, in margine vero asscriptum (254): iuba ma-
nauua. ad quam rem explicandam nihil valere videtur nisi hoc:
non integer aliquis codex Vergilianus cum scholiis glossisque est

