26

descriptuS, sed scholia (quae a glossis secerni non possunt, quia
multae glossae et ad Servii voces adscriptae sunt et in ipsas no·
tas Servianas insertae) glossaeque e manuscripto aliquo superio-
ris Germaniae Vergiliano translata sunt 'in aliud exemplar, quo so-
lus Vergilius sine scholiis continebatur.

De omnibus vero his rebus melius agere possem, si ipsum co-
dicem nostrum inspexissem. deinde ea defensurus, quae dixi, addo,
me alia omnino nulla huius recensionis quam duo illa quae statui,
originale Baiuvaricum et apographum Parisiense‚ exemplaria exis-
tere potuisse non contendere, sed nullam adesse causam quae
plura revera unquam exstitisse ut putemus cogat asseverare.

Commemoro denique, glossas sententiam Vergilii non unoquo-
que loco recte expressisse. huc spectat quod annotavi de heigoro
531 nec non glossa: sarcitus geriuilot 326. quae cum pertineat ad
Georg. IV. 249: ‘incumbent generis lapsi sarcire ruinas', aut male
intellectum est quid velit Vergilius significare aut aliena plane res
affixa est. nam ‘rifilon’ est: linum pectere et carminare; ‘sarcitus',
auctore Cangio VI. 68, ‘pannus idem qui sarcilis'‚ cfr. Kehrein,
sammlung alt· und mitteldeutscher worter aus lateinischen urkun-
den Nordh. 1863. s. v. ‘sarcil grobes tuch'3 itaque tota glossa nihil
aliud sibi vult, opinor, quam: vestis, cuius linum probe carmina-
tum est.

Ceterum hoc quo utimur, manuscriptum aliquando aut ipsis
Remis fuit aut. in monasterio tali, quod illa cum urbe aliquo modo
coniunctum esset. in folio enim 42 hoc inscriptum exstat ‘epitaphium
Gerberti pape de archipraesule Remensi Adalberone' (mortuus est
non. Jan. anno 989):

‘contulerat natura potens que summa putavit
ad meriti cumulum tibi, praesul Adalbero, cum te
praestantem cunctis mortalibus abstulit orbi
quinta dies fundentis aquas cum pondere rerum'.

idem vero epigramma litteris consignatum erat in cathedrali eccle-
sia Remensi; vide Marlot‚ histoire de la ville, cite et universite de
Reims tom. ΙΙΙ. (Reims 1846) p. 64s5: Son corps (d'Adalberon)

