2

singulis vocibus latinis affixae erant. postulant hoc formae vocabu· ¹
lorum Germanicorum, quae interdum quid significent, intelligi non ⁴
potest, nisi Vergilio integro in auxilium vocato. atque quo plerae-
que glossae ’ sint referendae, hoc modo investigabis si vel obiter
illud glossarium inspexeris, videbis intra singulas literas ordinem
alphabeticum non esse servatum. ea enim ratione is, qui vglossarii
formam constituit, usus est, ut, quos excerpere sibi proposuerat,
Vergilii libros uniuscuiusque literae causa perlegeret et voces la-
tinas quae glossis ornatae essent, eo, quo in Vergilio se obviam
ferrent, ordine conscriberet: quarum maxima pars ad eclogas omnes
et Georgicon librum primum quartumque pertinet, nonnullae for-
tasse ad Georgicon librum secundum et tertium, Aeneidos primum
secundum, sextum, septimum referendae sunt. dixi antea: ‘pleraeque
glossae’ et ‘fortasse’ eam ob causam, quod circa sexaginta voces re-
manent, quae, cum apud Vergilium non exstent, utrum ex Servio
an ex glossario aliquo Isidoriano excerptae sint, diiudicare non
possum. accedit, quod nonnnunquam ordo ita turbatus est, ut locus
Vergilianus, quo glossa pertineat, certo non possit definiri. alaman-
‘nicas esse has glossas, per se patet3 sed quo in monasterio quove
:tempore eas natas esse arbitremur, inde pendet, quantum originali
exemplari quantum alphabetici ordinis auctori tribuamus. ego
Sancti Galli in monasterio Hartmuati tempore conscriptas eas
esse puto.

Sequuntur glossae Tegernseeenses, a Graffio in thesauro adhi-
bitae (VB, VG‚ VA signatae). Extant in codice Monacensi Am.
18059 saeculi undecimi. vocum vero formae aliquanto mihi videntur
esse vetustiores, ita ut de apographo cogitari possit. quandam ad-
esse affinitatem cum glossis Selestadiensibus‚ de quibus modo dixi,
negari non potest3 nam eisdem locis haud raro in utroque monu-
'mento eaedem voces theodiscae occurrunt. compara igitur exempli
causa Georg I. 4: parcis argen gl. Sel. 471 parcis apibus argen;
Georg Ι. 53: regio plaga zelga gl. Sel. 530 regio celga3 Georg Ι.
63: ergo age pidiu uvola gl. Sel. 190 ergo age wolga pidiu;
Georg Ι. 71: cessare kirastan gl. Sel. 107 cessare kirestin3 Georg
Ι. 74: siliqua hala, cheuua, quassante chlaffantero gl. Sel. 510

