9

spreithahi.) 217, lozonti 390, gemalida 936. post r deest h in vo-
cibus: thueri 417, inuu'eri 530. liceat mihi hoc loco absolvere,
quae de deiecta h dicenda sunt. in fine quidem ante s et ι excidit
h: uasuualco 39, natgala 1803 in medio vero vocabulo his sese
assimilat consonantibus, ita ut coniuncturae tt et ss nascantur: ’
lancfasso 374, 9053 reitritton 504, adhumtuitei 696, reitrhittihl
837 (1. reitritti13 hoc vocis mendum ostendit, pugnasse formas Ιιι
et ιι). de qua coniunctura ιι cfr. Muellenhoffii Monumenta p. 539,
ubi addi potest: gl. Bonn. apud Hoffmann ahd. gl. p. 21, 11
fluittiger profluga3 oratio aurea (Hpt. XIV. 556.) slacte. In fine
denique h deiecta est in: hogecimbri 367, uuitherzo 841. quo loco
si adest, idem significat aut quod vere theodisca h aut quod lc:
drab 45, trah 46. ,

CH, vocabula incipienS, idem valet quod vere theodisca 0723
cuius exempla sunt haec: chelorpn 245, chust 246, chelesuht 300,
cherunga 740, chkfn 818, chnehtheit 827, uuegeclzeron 848, chfrdb
920. 111 media voce obvia idem designat quod vere theodisca 01ι;
deinde, quod lc: azichun 265, burchklinga 533, uuenickun (codext
uueinchun) 922. semel inveni 9οἢ pro vere theodisca ck: gfuuchhxn
884. idem occurrit in glossis Keronianis (Weinhold, gramm. alam.
p. 188): thagchi03 pro ck, gotica lc sese offert heic in brohche 698,
idem boh pro ch, gotica h in gelahclzoda 838. denique vix est, quod
commemorem, pro ch etiam scribi kk: uurcilikho 558, uuinterlikhen
727. eandem literam in fine reperi pro vere theodisca h in: sich
821, pro 0 in: speldich 97, gezuch 108, genuch 6933 pro 0 ex 0οἢ
orta in ruch 605, pro vere theodisca, gotica Ιι 111 feraclz 672.
semel he adest pro vere theodisca 0; uuahc 686. Illa eh, quae in
duckstein 208 (cfr. 121) apparet, posita est pro lc inferioris, pro
f superioris Germaniae.

CC idem valet quod vere theodisca coniunctura kls, Otfridi,
’ Tatiani 99 in uueklce⁰n 96, brxccb 247, pro qua semel observavi
positam esse eelz: rucchibein 255; deinde idem quod vere theodisca
ech: stfecpn 1, bralclco 48 (si quidem aliquid dandum est his ho·
moeoteleutis: leitbraelcen: zwacken Mhd. wb. I. 232⁸ et: gezwicken:
gestrioken. Parz. 155, 25), uuiccun 78, uuiccon 139, bak-ket 145,

