23

diiudicare non possum, sitne apographum necne. nihil vero est,
cur putemUS, glossas, quae in eo continentur, in alia aliqua regione
conscriptas esse quam Vergilianas. nam quod semel tantum t pro
z, in glossis Vergilianis ter obvia est, nihil probat, nisi in utroque
monumento rarissime id usu venire3 considerandum etiam est,
glossas Vergilianas octuplum vocum praebere numerum3 deinde si
quis monet, literam th pro d bis in folio, ⁴saepissime in glossis
usurpatam esse, rescribo, in talibus rebus plurimum scribae esse
dandum3 in memoriam revoco adhibitam esse th in manuscriptis
vel duodecimi saeculi, verbi causa in codice A carminis de Ruo-
lando compositi, in versione interlineari psalmorum, quam Wigger-
tus edidit. cum praeterea accedat, quod aliquot vocum eaedem quae
in glossis formae sese offerunt, non timeo, ‘ne vituperer, si folio et
glossis una ad regionem, in qua nata sint haec monumenta, indagan-
dam usus ero. atque in plantarum nominibus vestigia quaedam
dialecti Saxonicae apparent: huc refero a pro e, e pro a, praeser-
tim autem w ante r, quae in voce uurendo occurrit3 ex glossis
Vergilianis fortasse huc spectat acc. pl. gabulas 143, quem ante
in flexionum descriptione praetermisi. ex Saxonum lingua quidem
haec vox probari non potest3 sed et in anglosaxonica (Bosworth
27p.) et in boreali (gass) dialecto masculinorum primae declina-
tionis fortium sequitur modum. haec vero inferioris Rheni dialec-
tum redolere videntur: 1) ss pro sc (sane quidem in Alamannia
saeculo duodecimo et tertio decimo non deest. Weinh. gramm.
alam. p. 156) ex regionibus Francicis nisi ex Rheni inferioris et
medii locis probare non possum: gl. Wiesbad. 229 romesse, We-
rinherus (ed. Gr. Grimm) p. 19, 21 galileisse, 46, 8 hebreissen3
Lacomblet, archiv I, 1 (1832) p. 334 ex cartula Treverensi qua-
dam affert: visserie3 Lachmann, fragm. tria, II. 66: visse3 gl. Jun.
D. p. 268: drossela3 Elisabeth (ed. Rieger. 1868.) v. 2727: disse-
gader. 2) εἰ pro e propter metaphonesin orta. cfr. gramm. 1³. 185,
G. Grimmium ad Konradi Silvest. p. IV. 3) ei pro ie, id quod a
J. Grimmio (gramm. I.3 262.) minus recte uni Godofredo Hagen
Coloniensi adscribi puto, eiusdem enim rei plurima praebet exempla
fragmentorum a Lachmanno editorum particula tertia, quae Karl-

