24

mainet vocatur3 deinde exhibent glossae Xantenses (Mone, quellen
Ι. p. 277⁸) 132 gemez'dan, gl. in Heinr. summ. Germ. IX. p. 21,
38¹² ee'ffaltra. latius fortasse haec patent: l) w pro h inter vocales
posita: zennon 553, quam formam non solum Helvetiorum sed
etiam medii Rheni accolarum dialecti propriam esse dicit Schmel-
ler, B. Wb. IV. 239. exempla mihi praesto non sunt praeter formam
uluwen Ruther 4262, Godofredus Hagen 920 (in homoeoteleuto),
Bartsch Karlmainet p. 342. praeterea vero inveni: duwete Reineke
Vos 3722, 6500 ed. Hoffm. 2) σΙι pro 9 in media voce: cfr. Ruther
1728 clache„ gl. Wiesbad. 248 ocha, sed etiam grave Ruodolf,
quod carmen Bartsch (Berth. de Holle p. XXXVI) dialecto Thu-
ringorum attribuit, p. 3¹² 23 burebere. noc non vocabulorum duorum,
magis ad Batavorum sermonem vergentium ratio est habenda.
(vide quae annotavi ad 66 et 285). r

Itaque utrumque monumentum in tali ortum esse videtur re⁶
gione, in qua et inferioris Rheni et Saxonicae dialecti vestigia in-
veniantur. litera vero z prohibet, quominus nimis septentrionem
versus utriusque originem quaerendam esse statuamus3 neque
orientem versus terminus nos deficit, cum Herbortus Fridislarien·
sis, quantum observavi, et coniunctura ht pro ft utatur, id quod
in glossis Vergilianis semel summum (9333 vide p. 6) occurrit,
et p pro ph, nisi hoc scribae tribuendum est, vitet. reliqua est
igitur ea sola regio, quae in dextra Loganac fluminis ripa sita al-
teram Nassouviae eiusque, quae hodie vocatur ‘Oberhessen’ pro-
vinciae partem complectitur. ibidem recte Muellenhoffius (Mon. p.
XVI) glossas Xantenses collocavit3 nec multum inde abesse puto
glossas in Heinrici summarium nostro quidem monumento recen·
tiores, Germ. IX. p. 13 sqq. in quibus semel ι pro z usu venit:
katta 10; alterum enim, quod Riegerus p. 17 affert exemplum:
holduua‚ non ex holtduua sed ex holeduua natum est. qua re simul
manifestum fit, quomodo illae in bibliothecam Darmstadiensem
pervenerint. id vero doleo, certum aliquod monasterium me in-
dicare non posse in quo Parisienses glossas conscriptas esse veri-
simile sit.

